¿Quién es tan temprano?
Me reuniré con un cliente,
así que llegaré una hora tarde.
De acuerdo, entendido.
Hace frío, así que asegúrate de abrigarte.
¿Fui demasiado lejos?
Tú también deberías abrigarte.
Enfatizó que me abrigara,
así que eso es lo que haré.
Cielos, el rosa siempre luce bien.
Qué bonito.
Se cierran las puertas.
¡Un momento! Cielos, gracias.
Vaya, eres tú, Jung-rok.
Se cierran las puertas.
Siempre nos vemos en el ascensor
aunque llegue una hora tarde
después de ver a un cliente.
Cualquiera que te oiga asumirá
que te espero aquí todas las mañanas.
Yo también llego tarde por una reunión.
- Por cierto, tengo buenas noticias.
- No quiero saberlas.
Nunca me gustaron
tus supuestas buenas noticias.
Esta vez es en serio.
Tengo dos noticias emocionantes.
¿Cuál quieres oír primero?
Una es apenas buena
y la otra es un verdadero deleite.
Los hombres deberían jugar a lo grande,
así que primero, la gran noticia.
El estudio jurídico
podría tomar un gran caso.
Estoy 99 % seguro. Cuando lo aceptemos,
seremos el centro de atención.
¿Cuál es el caso?
Es un secreto.
Pasaré a la noticia pequeña.
El equipo saldrá a cenar hoy.
¡Jung-rok! ¿Por qué no me contestas?
Todos saldremos a cenar.
No iré.
Nunca lo haces.
¿Por qué no te diviertes
cuando la diversión llama a tu puerta?
Siento llegar tarde.
Buenos días.
¿Qué es todo esto?
¿No luce bonito?
Se acerca la primavera,
así que decoré mi escritorio de rosa.
Puede que pronto
sea primavera, pero no creo
que el rosa sea adecuado para un estudio.
¿Dices que no está permitido?
¿Sabes que estás violando
el derecho a la felicidad
y al libre albedrío?
¿Cómo lo sabes?
Lo dijiste en el autocine.
Tengo buena memoria,
así que recuerdo todo.
Está bien. Haz lo que quieras.
¿Qué es todo esto?
Me pareció grosero
solo decorar mi escritorio.
Pero prefiero el negro al rosa.
Aunque te guste el negro,
un toque de rosa te levantará el ánimo.
Mi derecho a la felicidad
y al libre albedrío deben garantizarse.
Muy bien. Me desharé de todo.
¿Una fresa?
Espera.
- Llévate esto también.
- Quédatelos al menos.
Cuando no esté en mi asiento,
puedes escribirme notas
y pegarlas en mi escritorio.
Para recordarlo.
Adiós.
¿Qué?
Sí.
Enviaré la certificación
de contenido de inmediato.
Claro.
REÚNE LA CERTIFICACIÓN
DE CONTENIDO PARA LA SEÑORITA JEONG
Reúne la certificación
de contenido para la señorita Jeong.
CLARO
Entra.
Claro.
Podría haberlo dicho.
PIDE QUE CAMBIEN LA AUDIENCIA
Pide la audiencia del señor Park
para el próximo martes.
SERÁ EL 26 DE FEBRERO A LAS 3:00 P. M.
Será el 26 de febrero a las 3:00 p. m.
Solicita los documentos de la comisión
del caso del señor Baek
a la fiscalía de Cheongju.
Listo.
Revisa la fecha límite de apelación
del señor Han y avísale.
La fecha límite es el 27, y apelará.
Buen trabajo.
Siento haberte dado tantas tareas.
Está bien. Por favor,
dime si puedo hacer algo más.
ESTÁ BIEN. POR FAVOR,
DIME PUEDO HACER ALGO MÁS
ABOGADO KWON JUNG-ROK
Hola, ¿Trueno Veloz?
Soy Dan Mun-hui, del estudio Siempre.
Así es.
Tengo que entregar un paquete.
Claro, estaré esperando.
Me pregunto qué piensa de mí.
Le gusto.
No le gusto.
Le gusto. No le gusto.
- Le…
- ¡Le gusta!
Seguro que a él también le gusta.
He visto a gente adivinar
la fortuna con pétalos,
pero no con mandarinas.
Es mi primera vez.
No sé qué piensa de mí.
¿Cómo es él?
¿Sigue siendo un amor no correspondido?
No estoy segura.
Creo que él también está interesado en mí.
¿Quiere escucharme?
Claro, me da curiosidad.
Trabaja en el servicio de entregas
que el estudio suele llamar.
Cambia el tono si me habla a mí.
Mantiene la voz baja con los demás,
pero conmigo habla en un tono más alto.
Debe estar feliz de verme, ¿no?
Pero eso no es todo.
Su compañía obsequia un llavero
después de cinco entregas,
pero, aunque solo llamé
al servicio cuatro veces,
me dieron este llavero gratis.
Todos deseamos hacer
todo lo posible por los que amamos.
Es bonito.
Debe estar enamorado de ti.
¿En serio?
Debe tener experiencia en relaciones,
sus palabras parecen confiables.
De hecho, no he tenido muchas citas.
Vaya, sí. Lo leí en una entrevista.
Nunca tuvo novio.
Puede que no tenga experiencia
en relaciones amorosas,
pero doy buenos consejos.
¿No se acuerda?
Conduje un programa de citas.
Por lo que veo,
aquí no hay dudas.
¡Madre mía! ¡Bien!
- Pero es un secreto.
- Claro.
Dios mío. Debe gustarle mucho.
¿Las mandarinas funcionan?
Quizá yo también debería intentarlo.
Le gusto.
No le gusto.
LE GUSTO, NO LE GUSTO,
LE GUSTO, NO LE GUSTO
¡Le gusto!
Yoon-seo, es hora de ir al juicio.
De acuerdo. Voy para allá.
Tras interrogar al testigo,
se demostró la coartada del acusado
y el hecho de que no estaba en la escena.
Por lo tanto, le pido
que lo declare inocente.
Jung-rok, parece
que ganaremos el juicio, ¿no?
Sí, quizá.
Vamos, deja de ser tan modesto.
Por la sonrisa en tu rostro,
parece que estás seguro.
Te pones muy feliz cuando ganas.
Eres un abogado nato.
Por cierto, ¿por qué estudiaste derecho?
Oí que tus amigos
de la universidad son fiscales.
Los abogados ganan más dinero.
¿Qué? ¿Estudió derecho por dinero?
También es honesto.
Cuanto más lo conozco,
más encantador parece.
Ya casi es hora de almorzar.
¿Por qué no vamos a comer algo?
Claro.
Espera. Vaya, sí.
¿Y si quiere tomar café de nuevo?
No. Como es hora del almuerzo,
quizá quiera que almorcemos juntos.
¿No vienes?
Ya voy. Vamos.
Jung-rok.
- ¡Un ovni!
- ¿Qué?
¡Se fue por ahí!
Rápido. Ven, vamos.
- ¡Apresúrate!
- Jung-rok.
Hola.
- ¿Viniste a un juicio?
- Sí.
Te veo mucho últimamente.
¿Y? ¿No te gusta?
Usted también vino, señorita Oh.
Sí.
Si tienes tiempo, ¿quieres almorzar?
¿Te gustaría pasta?
¿Pasta?
De hecho, tengo algo que decirte.
- ¿Es importante?
- Sí. Es muy importante.
Es una especie de secreto.
¿Puedes volver a la oficina primero?
¿Qué?
¿Volver primero?
Prometió comer conmigo y no lo hizo.
¿Saben cuánto me gusta…
la pasta?
¿Qué es esto tan importante y secreto?
- ¿Conoces el caso de Im Yun-hui?
- Sí.
Estoy a cargo de él.
Su marido la agredió durante años
y, mientras la golpeaba,
lo mató con un cuchillo.
¿Es asesinato o defensa propia?
¿Qué te parece?
Una vez que se acepta
la defensa propia en un juicio,
se vuelve un asunto difícil
para el fiscal a cargo,
y todos los demás sospechosos
alegarán defensa propia.
Los abogados mencionarán
casos anteriores y alegarán lo mismo.
Es algo delicado para nosotros.
Es difícil tomar
una decisión en situaciones así.
Lo sé.
No esperaba que me respondieras.
Al principio,
dije que tomaría este caso con confianza,
pero no estoy segura.
¿Quieres ir a tomar un café?
No, tengo que volver.
¿Por qué? ¿No tienes tiempo aún?
Tengo trabajo. Nos vemos.
¿Por qué está tan ocupado?
- ¿Qué haces ahí parada?
- Me llevaré esto.
No estás calificado para estas notas.
¿Necesito estar calificado
para esas notas?
¿Por qué? ¿No dijiste que no las querías?
¿Cambiaste de opinión?
No, pero me pregunto
por qué te las llevas.
Puedo hacer lo que quiera.
Si te ofende, puedes demandarme.
No es necesario.
Aún nos quedan 20 minutos.
Salgamos a almorzar.
¡No quiero comer nada!
¿Por qué me miras así?
No te miro de ninguna forma. A menudo oigo
que tengo una mirada ardiente.
Una actriz debe tener una mirada
que pueda hipnotizar a la cámara.
- De acuerdo. Que tenga un buen día.
- Disculpe.
¿Sí? ¿Quiere decirme algo?
Quizá suene raro,
pero ¿quiere cenar conmigo?
- ¿Perdón?
- ¿Qué tal mañana?
¿Quiere ir a comer algo rico mañana?
Creo que mañana no tendré hambre.
Veamos una película.
¿Le gustan las románticas?
¿Qué tal Amor en Titicaca?
- La vi ayer.
- Se estrena en los cines mañana.
Ya veo.
Bueno, seré directa con usted.
También me gusta, Chan-seong.
¿"También"?
Así que quiero ver una película con usted,
cenar y conocerlo mejor.
Lo siento, pero esto es muy repentino.
¿Puede darme tiempo para pensarlo?
Claro que sí.
- ¿Cuánto tiempo?
- ¿Unos diez años?
Que tenga un buen día.
Veré a un cliente y me iré a casa.
De acuerdo.
¿Estás enojada conmigo por algo?
¿Es porque no cumplí mi promesa
de almorzar contigo?
No, no es por eso.
Entonces, ¿por qué?
¿Tengo que explicarte todo en detalle?
¿No sabes que la Constitución establece
la libertad de privacidad?
¿También te enseñé eso?
No, lo aprendí por mi cuenta.
Está en el artículo 17.
Eso no es lo importante ahora.
De acuerdo.
Respetaré tu libertad de privacidad.
Pero…
Te preguntaré algo.
Entre Avatar, que viste en 2009
y El abogado extraño,
que vimos la semana pasada,
¿cuál te gustó más?
¿Qué?
¿Cuál es mejor y cuál recuerdas más?
Avatar fue interesante
por su contenido único,
y me gustó identificarme
con los personajes de El abogado extraño.
¿Significa que te gustaron las dos?
¿No puedes renunciar a ninguna?
¡Qué malo eres Jung-rok!
Lo veré el día del juicio.
De acuerdo.
Contácteme si necesita más documentos.
- Buen día, señor.
- De acuerdo.
Contacta al testigo
de la audiencia de la semana que viene,
confirma si vendrá y envíale la ubicación.
¿Y esa respuesta corta?
¿Qué le pasa?
Debería haber reservado una sala privada.
Señorita Oh, ¿está bien comer
en un lugar abierto como este?
No hay problema. Me sentaré en un rincón.
¿Jung-rok no viene esta noche?
¿Alguna vez lo viste venir
por voluntad propia a una cena de equipo?
Allí está. Vino de forma voluntaria.
- Salud.
Hace tiempo que no nos reunimos.
Mun-hui, ¿por qué bebes tan apresurada?
La rechazaron otra vez.
El tipo de Trueno Veloz.
¿En serio?
Te enamoraste en un abrir y cerrar de ojos
y te rechazó aún más rápido.
Debes estar muy ocupada
porque te rechazan una vez por semana.
¿Qué dijiste?
Por cierto, ¿qué pasó?
Esta mañana dijiste que no vendrías.
¿Por qué cambiaste de idea?
Bueno…
¿Por qué miras a la señorita Oh?
¿Estás aquí por ella?
Sí, vine a verla a ella.
Eso fue muy directo.
¿Sienten algo el uno por el otro?
No sentimos nada
el uno por el otro. Eso es absurdo.
- Se equivoca.
- Entonces…
¿por qué ese comentario suspicaz?
No hay nada de qué sospechar.
Solo vine a ver a la señorita Oh.
Quiero saber algo.
¿Qué necesitas preguntar?
Estos días trabajó mucho
y estudió derecho en su tiempo libre.
Estaba muy entusiasmada.
Pero hoy, por alguna razón,
fue muy poco sincera
con su trabajo y se frustró conmigo.
Supuse que tendría una buena razón,
así que vine a resolver el malentendido.
Yoon-seo, ¿por qué estás
tan enojada conmigo?
¿Me lo preguntas delante de todos?
Sí, me gustaría oír la opinión del resto.
Si la mayoría cree que soy el culpable,
arreglaré lo que hice mal.
No sientas presión y dime qué te molesta.
Dijiste que no era
porque no almorcé contigo.
Por casualidad,
¿estás enojada porque no te dejé
decorar mi oficina de rosa?
- Basta.
- ¿Qué dice?
Bueno, la cosa es que me gusta el rosa.
Sí, me gusta el rosa.
Y decoré su oficina
con adornos rosas, pero no le gustaron.
Así que…
Pero no estoy enojada por eso.
¿Estás enojada porque hoy
te di mucho trabajo?
¿Por las notas con cosas para hacer?
Eres tan cruel.
Deberías haberte acercado
y preguntárselo cara a cara.
Hasta yo me molestaría si dejaras notas
en mi escritorio.
- ¿Verdad?
- ¡No!
No es por eso que estoy enojada. No es…
Para ser sincera,
no tenía un motivo razonable.
Creo que reaccioné con susceptibilidad
porque tenía hambre.
Sí, así es.
Lamento haber causado un malentendido,
Jung-rok.
No, está bien.
Me alegra haberlo resuelto.
Cielos, no fue nada grave.
Ahora que se reconciliaron, brinden.
No, no es necesario.
Debe sentirse tranquilo ahora
que resolvieron el malentendido.
Adelante.
Salud.
Cielos, esto es lindo.
A comer.
De acuerdo.
Jung-rok.
Me gustaría hablar contigo.
Claro.
Creí que estábamos bien.
¿De qué más hay que hablar?
¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué lo hiciste?
- ¿Qué quieres decir?
- Era un asunto personal.
Debería haber quedado entre nosotros.
¿Por qué le contaste
el chisme a todo el mundo?
¿El chisme?
Como te dije antes, quería oír
la opinión de todos. Y la mayoría…
¿Crees que esto es un juicio?
Comprobar quién tiene razón
y quién no frente a todos
no es diferente a un juicio.
Lamento si te ofendí.
Pero logramos resolver el malentendido…
¿Crees que resolvimos el malentendido?
No se ha resuelto nada entre nosotros.
¿Sabes por qué?
Porque hay otra razón
por la que estoy enojada.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué comiste pasta sin mí?
¿Por qué no me llevaste contigo?
¡Yo también quería comer pasta!
¿Estuviste molesta todo el día
porque no te llevé conmigo a comer pasta?
Comamos pasta mañana.
- Pasta…
- ¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué comiste pasta con otra persona?
Estoy muy fastidiada.
Esto es tan irritante.
Cielos, estoy tan fastidiada.
Yo quería pasta.
Hola, llegaste.
Hola.
Por cierto, Ju-won me dijo que te vio.
Comiste pasta con Yeo-reum.
- ¿Otra vez problemas con la pasta?
- ¿"Otra vez"?
Es la primera vez que lo digo.
¿Y qué? ¿Qué hay con la pasta?
- ¿Qué hay con eso?
- Estoy celoso.
¿Qué? ¿Estás celoso?
Por supuesto.
Puede que haya roto con Yeo-reum,
pero no la olvidé.
Es muy natural enojarse
porque la chica que te gusta
comió pasta con otro.
Si se enojan contigo
por comer con otra persona,
¿es porque le gustas?
¿Qué?
¿Le gusto?
Hyeok-jun,
¿Vamos a la playa?
¿De qué hablas de repente?
Debes ir a trabajar.
Sí, debo ir a trabajar.
¿Ayer te emborrachaste
y volviste a cometer un error?
Me pregunto quién inventó el alcohol.
Supongo que sí cometiste un error.
Yo me pregunto, ¿quién diablos
es responsable de meterte
en problemas todo el tiempo?
¿Qué hiciste esta vez?
- No lo sé.
- Solo dime qué pasó.
Debo saberlo para ayudarte
con lo que sea que hayas hecho.
No lo sé, ¿sí? ¡Quiero estar sola!
¿Aquí?
Ya casi llegamos.
¿Ya? ¿Ya llegamos?
¿Qué voy a hacer?
¿Qué voy a decirle?
Hola.
Sí, buenos días.
Yoon-seo.
- ¿Sí?
- Por favor, comprueba si nos llegó
la sentencia del juicio de ayer.
Y, por favor,
fíjate si el tribunal presentó
la petición de apelación
del caso 2018G-327.
De acuerdo.
Oye, Jung-rok.
Bueno…
Respecto a lo que te dije ayer.
¿Sí? ¿Qué cosa?
Bueno…
Te pregunté
por qué comiste pasta con otra persona
en lugar de conmigo.
Solo lo pregunté como amiga.
- ¿Como amiga?
- Sí.
Las mujeres somos así.
Por ejemplo, si tu mejor amigo
de la escuela te deja fuera
y come tteokbokki con otro amigo,
te hace sentir
realmente excluido y molesto.
Es como si hubieras perdido
a tu mejor amigo.
Y para ser sincera, nosotros
somos como mejores amigos en la empresa.
- ¿Mejores amigos?
- Sí.
Somos mejores amigos.
Trabajamos tan cerca que comemos juntos
y manejamos los casos juntos.
¿Cuánto más cerca podemos estar?
Pero me sentí un poco molesta
cuando parecía
que eras más cercano a otra persona.
Es infantil, ¿no?
No solo me veo joven por fuera,
también tengo una mentalidad muy joven.
Así que, por favor,
olvida lo que pasó ayer.
- ¿De acuerdo?
- Sí, está bien.
Jung-rok, Jun-gyu quiere verte.
De acuerdo.
Ahora vuelvo.
¿Qué diablos me pasa?
- ¿Qué quieres decirme?
- ¿No te lo dije ayer?
Te lo dije, ¿verdad?
Dije que teníamos buenas noticias.
El estudio tomará un caso de alto perfil.
¿Ya está decidido?
Bueno, ya sabes…
Lee esto
y esto.
¿No es el caso de Im Yun-hui?
Es el caso más popular ahora.
Acéptalo y haz que declaren
que fue en defensa propia.
- No puedo.
- ¿Qué? ¿Por qué no?
Deberías estar agradecido
por un caso tan grande,
no lo rechaces.
No es eso. No tengo tiempo.
Estoy trabajando en 32 casos.
Aun así.
No puedes dejar pasar esta oportunidad.
Si ese es el caso, tómalo tú.
No estás muy ocupado últimamente.
No te llamarán para la TV.
Por favor, no hables de eso.
De todos modos, no iré.
Me traumaron.
Yo no estaba bien, pero recibí
comentarios maliciosos en Internet.
"¿Este tipo es abogado?".
"¿Lo viste temblar? Quizá no sea abogado".
No podrían haberme humillado más,
así que no vuelvas
a mencionarme esos programas.
Jun-gyu, el…
No vuelvas a mencionarlos.
- El…
- ¡Basta!
El almohadón.
No lo uso para sentarme.
Es una manta.
De todos modos, lo tomarás.
Porque defiendes el interés público.
La organización
de mujeres te quiere en el caso.
DE VÍCTIMA A SOSPECHOSA DE HOMICIDIO
EL EXMARIDO MURIÓ
EN UN INCENDIO HACE CINCO AÑOS
Lee esto y busca
artículos relacionados con el caso.
Claro.
Lo vi en las noticias.
¿Eres el abogado principal?
Sí, eso parece.
Genial.
Si alguien tan talentoso
como tú la defiende,
se probarán sus alegatos
de defensa propia.
¿Crees que fue en defensa propia?
Sí.
Su esposo le pegaba mucho,
por lo que reaccionó de improviso.
Pero no es simple.
Además, se necesitan precondiciones
para que esto haya sido en defensa propia.
¿Precondiciones?
FISCAL YOO YEO-REUM
Señorita Yoo,
la señora Im Yun-hui llegará pronto.
Muy bien. Hoy lo haremos simple.
¡Está aquí!
Para que haya sido en defensa propia,
el ataque debe haber sido
contra ella o un tercero.
Además, ese ataque
debió ocurrir frente a ella.
Por último, aunque fuera para protegerse,
no debió usar una fuerza excesiva.
En pocas palabras,
no pudo haberse pasado de la raya
aunque haya sido para salvarse.
Por ejemplo,
digamos que alguien te abofetea.
No puedes contraatacar con un arma.
La fuerza utilizada no fue razonable,
no fue en defensa propia.
Hubo muchos casos como este antes,
pero la Suprema Corte falló
en contra de la defensa propia.
La fiscalía usará eso como prioridad.
Si lo declaran como defensa propia
sentarás un nuevo precedente.
Pudo haber matado
a su esposo intencionalmente.
Como sea, por favor, busca más artículos.
Claro.
Señora Im.
Ahora la llamaré sospechosa.
Tiene derecho a permanecer en silencio
y negarse a responder cualquier pregunta.
Si guarda silencio,
no se utilizará en su contra,
y puede que un abogado
esté presente en estas entrevistas.
¿Entiende estos derechos?
¿Habrá un abogado presente
o empezamos el interrogatorio?
SIEMPRE
¿Por qué querías verme de nuevo?
¿Estás ocupado?
Estudiaba el caso de la señora Im.
- ¿Ves algún vacío legal?
- No estoy seguro.
Creo que, primero,
debería conocerla y hablar con ella.
Cuando te apropias de un caso,
siempre das lo mejor.
¿Me llamaste para comprobar
si estaba haciendo mi mejor esfuerzo?
Por favor.
¿Por qué haría eso?
¿Puedes elegir una corbata para mí?
Esta me hace ver atractivo,
mientras que esta
me hace ver joven y elegante.
¿Cuál es mejor?
¿Qué diablos haces?
Saldré en un programa.
Tengo una entrevista aquí en la empresa.
¿No dijiste que estabas muy traumado
para salir por televisión?
Confucio dijo
que nuestra mayor gloria
no está en no caer nunca,
sino en levantarnos tras cada caída.
Caí en mi primer programa
de televisión por los nervios,
pero me levantaré a pesar de ese fracaso.
Aunque vuelva a caer,
volveré a levantarme.
Me voy, entonces.
Estoy agotado y necesito cafeína.
La escogeré con decisión.
Espera. ¿Y Yoon-seo?
¿Qué hacemos?
El equipo de entrevistas está muy ocupado
y no sabe exactamente cuándo llegará.
Si la ven, la pondrán en un aprieto.
Pero no podemos pedirle
que pase todo el día en una cafetería.
Supongo que todo saldrá bien, ¿no?
Seguro hay un escondite en esta empresa.
¿Señor atractivo?
¿O señor renovado?
¿Así está mejor?
- Atractivo.
- Entonces, señor atractivo.
Esta es mucho mejor.
¿Quieres una taza de café?
No, yo me encargo.
Yoon-seo,
mañana iré al centro de detención
a ver a la señora Im.
¿Te gustaría venir?
- ¿A mí?
- Sí.
Solo los abogados pueden hablar con ella,
pero estar ahí te ayudará con tu carrera.
Por supuesto. Será de utilidad.
Gracias por ser tan considerado.
Deberíamos beber el café.
¿Al centro de detención?
¿No significa que haremos
un largo viaje en auto?
Entonces, nosotros…
Será un viaje bastante largo,
así que mejor me preparo.
Voy allá a trabajar.
¿Qué me pongo mañana?
Espera. Un atuendo feo me bajará el ánimo.
No podré concentrarme bien en el trabajo.
No podré concentrarme en el trabajo
si tengo la piel muy seca.
Debo ser adicta al trabajo.
Buenos días, Jung-rok.
Esa corbata…
te queda bien.
Tu collar también es lindo.
Hace frío, entremos.
Se siente bien dar un paseo.
No es un paseo. Vamos
a un centro de detención por trabajo.
Estamos en el auto, así que es un paseo.
Sí, habla Kwon Jung-rok.
Sí, entiendo.
Era del centro de detención.
Se atrasó la visita dos horas.
¿En serio?
Ya casi es hora de almorzar,
así que vayamos a comer.
De hecho, yo…
preparé unas loncheras.
¿Unas loncheras?
Es una pérdida
de tiempo buscar restaurantes.
Así ahorramos tiempo
y nos enfocamos en el trabajo.
También es mi sueño hacer un pícnic
con una hermosa vista.
Bueno, ya que tenemos mucho tiempo, vamos.
Ya tengo.
¿Comemos en el auto?
Yo comeré aquí.
¿Por qué? Hace mucho frío aquí.
Dijiste que era tu sueño.
Cocinas mejor de lo que pensé.
¿Qué tan mala creías que era?
Una vez, fui chef
de comida coreana en un drama.
Aprendí de un experto
y puedo hacer comida coreana así
hasta con los ojos cerrados.
Como actriz, debes experimentar la vida
como distintas clases de personas.
Suena muy interesante.
En ese entonces, era muy feliz.
¿Cuándo te sientes feliz?
¿Cuando me pagan?
Dios mío. Dijiste
que estudiaste derecho por el dinero.
Te encanta el dinero, ¿no?
Hace demasiado frío. Vamos al auto.
Si te resfrías o algo, sería una pena.
¿Qué?
¿Por qué una pena?
Eres la estrella del estudio.
Si te resfrías
por este pícnic y no vas a trabajar,
¿te imaginas cuánto lo lamentaría?
Digo que sería una pena para el estudio.
- ¿Me pasas eso?
- Sí.
Si tienes frío,
pon las manos en los bolsillos.
¿En serio?
- Gracias.
- No, espera.
Me refiero
a que pongas las manos en tus bolsillos.
Lo siento.
¿Dónde están mis bolsillos?
Se-won, ¿no es incómodo quedarte
en casa de tu amigo?
Sí. Es un tipo muy malhumorado.
Debe ser incómodo
pasar el fin de semana con él.
¿Qué tal si vemos una película juntos?
Eso suena más incómodo.
Ahí viene Yeo-reum.
Debe estar muy frustrada últimamente
por el caso de Im Yun-hui.
¿Por qué? ¿Algo no va bien?
Oí que el señor Im
quería ocuparse del caso de Im Yun-hui,
pero se lo dieron a ella.
El señor Im tiene
un gran rencor y la está molestando.
¿Es la novata que trabaja con Se-won?
¿Por qué se ven
tan cercanos? ¿Están saliendo?
Oí que su padre es un funcionario
de alto rango en la Casa Azul.
Él, hijo del dueño de un hospital, ella,
hija de un funcionario de la Casa Azul.
Parecen la pareja perfecta.
¿No te parece?
Supongo.
¿No se ven bien juntos Se-won y la novata?
Son de familias ricas.
Es mejor…
que el hijo del dueño de un hospital
y la hija de un sospechoso de fraude.
Eso es absurdo.
Ahora que lo pienso, eres especial.
Tu padre era sospechoso de fraude,
pero tu exnovio no lo acusó
y lo enviaron al campo.
Pero ¿cómo puedes ser tan descarada?
Si fuera tú,
no duraría ni un segundo aquí.
¿Qué quiere decir?
Tenemos un lugar en el mundo.
No importa cuánto lo intentes,
no serás más que una simple fiscal.
Sé que lo intentas
con desesperación porque también lo sabes.
Harás lo que sea para tener éxito.
- Ya basta.
- ¿Crees
que el fiscal jefe te dio el caso de Im
porque eres competente?
Es porque eres mujer
y sabe que hay una forma de usarte.
Si lo entiendes, deja de actuar tanto.
¿Quieres esperar aquí?
No. Yo también echaré un vistazo.
Como te dije, no puedes venir
a la sala de reuniones.
Ya lo sé.
¿Hay gente detenida aquí
esperando el juicio como Im Yun-hui?
No todos. Algunos ya fueron sentenciados
y otros están en proceso
de juicio o esperando por él.
Dios mío. Son las dos. Deberías irte.
Hace frío. Deberías ir al auto.
¿Por qué? ¿Estás preocupado?
Sí. Estoy preocupado.
Si te resfrías, también sería una pena.
¿Qué? ¿Por qué?
Si te resfrías, el trabajado se retrasará,
y, eventualmente,
tendré más cosas que hacer.
Y si me contagias el resfrío…
Dios. En serio, eres muy malo.
¿Satisfecho?
Hace mucho frío aquí.
Deja de ser testaruda.
Echa un vistazo y espera en el auto.
¿Y eso? ¿Estaba preocupado por mí?
¿Qué fue eso?
Señora Im.
¿Puede decirme
en detalle lo que pasó ese día?
Sé que es difícil revivir ese recuerdo,
pero debe contarme todo lo que pasó
ese día sin omitir nada.
¿Admite la acusación
de matar a su marido?
¿Se arrepiente
de lo que hizo?
Soy muy consciente de que fue víctima
de violencia doméstica
durante muchos años.
Sin embargo, eso no es suficiente
para justificar el homicidio.
Entonces…
¿Qué cree que debí haber hecho?
¿Debería haber muerto yo?
FISCAL YOON YEO-REUM
IM YUN-HUI, HOMICIDIO
Creo que solo intentaba defenderse.
¿Qué te parece?
Fue en defensa propia, ¿no?
No debería sacar conclusiones apresuradas.
Supongo que estás más confundido
ahora que la conociste en persona.
¿Qué te parece esto?
Mientras conduces,
lo leeré más meticulosamente.
Si lo leo bien, podría descubrir algo.
Confía en mí.
De acuerdo.
Pensé que iba a descubrir algo.
Dios mío.
Solo quería pensar un poco,
pero creo que me dormí.
Debiste despertarme al llegar.
Me dio pena porque dormías profundamente.
- ¿Esperaste mucho?
- No.
¿Hice algo malo mientras dormía?
No sé si es algo malo.
Pero roncaste mucho.
¿Ronqué? ¿Yo?
Cielos, no puede ser. Yo no ronco.
Era broma.
¿Por qué haces una broma tan seria?
Pero ¿roncar es tan importante?
Por supuesto.
Solo quiero que pienses que soy bonita…
¿Quieres que piense eso?
Sí, porque…
Porque eres muy estricto.
Siento que me criticarás
si me relajo demasiado.
Me voy.
Que llegues bien a casa.
Debo haberme vuelto loca.
¿Por qué diría algo así?
Hola, Du-seop. Sí.
Necesito que investigues algo urgente.
Im Yun-hui vivió con su padre
desde que su madre
huyó de casa porque él era muy abusivo.
Pero su padre desapareció hace diez años.
¿Desapareció hace diez años?
Debe haber fallecido.
Sí.
Su madre huyó de la casa.
Su padre desapareció
y se supone que está muerto.
Su exmarido murió en un incendio.
Y con quien se volvió a casar…
Qué vida horrible.
Sí.
Después de graduarse
de la secundaria, se ganó la vida
como cajera, vendedora
en un centro comercial y cosas así.
Y trabajó en seguros.
¿Dijiste en seguros?
¿Crees que la absolverán?
No lo sé. El problema principal
será si fue algo accidental
o planeado para cobrar el seguro.
La señora Im trabajaba en seguros,
así que sospecharán de eso.
Pero la señora Im…
El informe decía que su exmarido
tenía antecedentes de violencia.
¿Por qué se volvió a casar con un tipo
que también era muy violento?
Creería que evitaría a los hombres así.
Una vez, actué en un drama
como psicoterapeuta.
Y había una mujer
que perdonaba a su violento esposo
cada vez que le rogaba y se disculpaba.
Oí que eso también
es un problema psicológico.
Ya pedí que le hicieran
una evaluación psiquiátrica.
YOO YEO-REUM
Estoy bastante sorprendida.
Ya sabes lo importante
que es este caso para mí.
¿Tienes que estar del otro lado?
Va en contra
de la ética profesional rechazar
la solicitud de un cliente.
Si empiezo a ser exigente con cada caso,
no podré defender a nadie.
Sí, lo sé. Pero hay algo que debes saber.
El tribunal nunca reconoció
ningún tipo de homicidio
como defensa propia.
Eso no es importante.
Haré lo posible
para revelar lo que realmente pasó.
Me aseguraré de que reciba
una pena por lo que merece.
Y si es inocente,
me aseguraré de que la absuelvan.
Ese es mi trabajo.
Nunca la absolverán.
Porque ese es mi trabajo.
- ¡La fiscalía se equivoca!
- Es el primer día del juicio de Im.
Se sabe que asesinó
a su esposo por accidente
mientras intentaba detener su ataque.
Pero la fiscalía la acusó
de homicidio involuntario.
La acusada, Im Yun-hui,
estaba legalmente casada
con la víctima, Kim Yeong-tae.
Y el 21 de enero de 2019,
cuando la víctima
la atacó en su casa,
usó un cuchillo de cocina para amenazarlo
y lo mató apuñalándolo
en el estómago y el pecho.
La difunta víctima habitualmente
cometía violencia doméstica
y esto puede parecer
un acto de defensa propia
si se asume que la acusada
ya no podía soportar eso.
Sin embargo,
si miran el resultado de la autopsia,
se darán cuenta
de que fue un asesinato planeado.
¿Qué posibilidades hay
de que haya apuñalado
casualmente a su marido en un punto vital?
Por eso la fiscalía
quiere acusarla de asesinato.
Abogado, por favor,
diga su opinión sobre los cargos.
Según el paramédico en la escena,
la víctima le había roto
a la acusada dos costillas
y eso provocó
que la hospitalizaran nueve semanas.
Aunque ella hubiese querido asesinarlo,
¿cuán posible es que una mujer tan pequeña
pudiese apuñalarlo
en un punto vital, considerando
lo herida que estaba?
Solicito que la acusada
sea absuelta por tratarse
de un acto de defensa propia.
La única voluntad de la acusada,
era la voluntad de sobrevivir.
No tenía otra intención o voluntad
detrás de lo sucedido.
Por lo que oí, su madre huyó
de casa cuando usted tenía diez años.
¿Por qué lo hizo?
Mi padre ebrio la estaba golpeando
y ella se golpeó la cabeza en el piso.
Sangró mucho,
y, mientras él buscaba
algo para golpearla,
ella se escapó.
Quizá solo quería sobrevivir.
Después de ese incidente,
oí que su padre
también empezó a golpearla.
¿Es correcto?
Sí. Así es.
Su padre y su difunto esposo
eran hombres violentos.
Debe haber sido difícil
soportar a su padre,
¿por qué se casó
con hombres tan violentos como él?
Señoría,
subirá al estrado una psiquiatra
para explicar mejor
la situación de mi cliente.
A simple vista,
puede ser difícil de entender.
Sin embargo,
nos acostumbramos a las situaciones
que son cotidianas en nuestra vida.
¿Puede explicarlo en detalle?
Los niños
que sufrieron abusos a temprana edad
no notan lo que no es aceptable.
Naturalmente,
también terminan adquiriendo ese hábito.
Además, si los niños no están
en la misma situación,
experimentan ansiedad y estrés.
Y así continúa el círculo vicioso.
Esta es la evaluación psiquiátrica
de la señora Im.
"La paciente, desde muy joven,
estuvo expuesta
a una vida de violencia física.
Por lo tanto, no se puede decir
que esté en su sano juicio".
Eso es lo que escribió.
¿Es correcto?
Sí, esa es mi opinión.
En su opinión profesional,
puede que la señora Im
no estuviera en su sano juicio
en el momento del incidente.
¿Puedo decir eso?
Sí.
Eso es todo, señoría.
Fiscalía, ¿va a repreguntar?
Sí, señoría.
Señora Im,
estas son las pólizas
del seguro de vida de su primer marido
y las de su padre
que desapareció hace diez años.
¿Usted las solicitó?
Sí, así es.
Su difunto marido, Kim Yeong-tae,
también tenía un seguro de vida.
Lo sabía, ¿no?
- Sí.
- ¿Sabe por cuánto?
No.
Kim Yeong-tae tenía un seguro de vida
de 494 000 millones de wones.
Es mucho dinero para que no lo sepa.
Eso es todo.
¿Alegas demencia?
Lo entiendo.
Aunque la acusan de asesinato,
podría obtener
una sentencia reducida por demencia.
Es una victoria para un abogado, ¿no?
No digas eso.
El alegato de defensa propia
y el de demencia
están en el libro de derecho penal.
No te dejaré ganar
con un alegato de demencia,
así que ni lo intentes.
No es un caso que puedas ganar.
¿Por qué te obsesiona este caso?
Porque esta es la única manera.
Naciste en una cuna de oro,
así que nunca lo entenderás.
- Regresó.
- Bienvenida.
Hola.
Señorita Oh, ¿dónde está Jung-rok?
Se quedó para hablar
con el fiscal a cargo del caso.
Me pidió que regresara sola.
¿Cómo le fue en el juicio?
Hay un bombardeo de noticias en internet.
No te ves muy feliz. ¿Nos fue mal?
Sí, aunque
nos fue bien cuando Jung-rok
alegó demencia.
Sin embargo,
el seguro de vida del difunto esposo
influyó en gran parte de los votos.
¿Cuánto recibiría?
Obtendría 494 000 millones de wones.
¿Una suma de 494 000 millones?
- No me extraña ese alboroto.
- Dímelo a mí.
Hasta yo me pregunto
si lo hizo por el dinero.
Pobre Jung-rok.
Todas las noticias hablan del caso.
Si lo pierde,
su carrera se verá muy afectada.
No diga eso
cuando aún no hay un veredicto.
Jung-rok.
Regresaste.
Disculpa, Jung-rok.
No te tomes muy en serio
lo que dijeron los demás.
No.
Cualquiera lo pensaría
después del resultado de hoy.
Bien.
Aun así,
creo que ganarás este caso.
Para ser sincera, creí
que la gente fuerte y racional
era la que estudiaba derecho.
Ahora creo que es más
para los de buen corazón.
Para alguien como tú.
Pese a lo que muchos piensan,
tienes un gran corazón
y eres muy considerado.
Hubo un momento en que sentí
que estaba sola en el mundo.
Nadie me apoyaba.
La vida parecía imposible.
En ese entonces,
si hubiera tenido
a alguien como tú en mi vida,
hubiera sido mejor.
Eso es lo que estaba pensando.
Así de buen abogado eres,
así que confío en que encontrarás
una solución para este caso.
Qué tarde es.
¿Por qué sigues aquí?
Buscaba precedentes de defensa personal.
Quería ayudar de alguna manera.
¿Te gustaría cenar conmigo?
Claro. Me moría de hambre.
Entonces, salgamos.
¿Sabes?
Me convertí en abogado
porque quería tomar partido
por las personas en lugar de castigarlas.
Entonces, ¿por qué dijiste
que era para ganar mucho dinero?
Me daba vergüenza
decirte la verdad en ese entonces.
¿Y por qué eres sincero conmigo ahora?
Porque…
Lo que dijiste me hizo querer ser sincero.
Gracias por decir que crees en mí.
Además, si alguna vez
sientes que estás sola en el mundo
y que no hay nadie que te apoye…
Estaré ahí para ti.
Jung-rok.
Hay algo que quiero decirte.
Pero…
No lo diré ahora.
Sin embargo,
algún día te diré…
exactamente todo…
lo que siento en este momento.
Jin-sim.
Por casualidad…
¿te gus…?
¿Qué?
Trabajadora contemporánea.
Parezco una adicta al trabajo
y es muy sexi.
¿No hace trabajar demasiado a mi Yoon-seo?
¿"Mi Yoon-seo"?
- Basta.
- Me importas.
¿Le importa?
¿Quieres un café?
¿No recuerdas que me acusaron
de sobrecargarte?
Tu novio me acusó.
Nunca saliste con nadie, ¿no?
No pareces muy inteligente
cuando se trata de mujeres.
Alguien me dijo que ganaría sí o sí.
Así que cree en mí y espera a que gane.
El caso dará un nuevo giro.
Quizá sea el único testigo de este caso.
También podría ser otro sospechoso.
Subtítulos: Eliana Capizzi